# Пульт охраны банка

Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». 
Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть, как реализованы запросы к БД.

Пульт охраны — это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с визитами и карточками пропуска сотрудников нашего банка.

## Как установить

### 1. Сначала клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:
```python
git clone https://github.com/username/repo.git
cd repo
```

Замените `username/repo` на ваш путь к репозиторию.

### 2. Создание виртуального окружения

Создайте виртуальное окружение с помощью следующей команды:

```python
python -m venv venv
```
Здесь venv — это имя папки, в которой будет храниться виртуальное окружение. Вы можете выбрать любое имя.

### 3. Активация виртуального окружения

На Windows:

```python
venv\Scripts\activate
```

На macOS и Linux:

```python
source venv/bin/activate
````

После активации виртуального окружения вы должны увидеть префикс `(venv)` в командной строке.

### 4. Настройка переменных окружения

Для корректной работы приложения необходимо настроить переменные окружения.
Переменные окружения используются для хранения конфиденциальной информации, такой как ключи API, пароли и другие настройки, которые не должны быть жестко закодированы в исходном коде.
Это помогает защитить вашу информацию и упрощает конфигурацию приложения в различных средах (например, разработка, тестирование, продакшен).

1. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта.
2. Добавьте необходимые переменные окружения в файл `.env`. Пример содержимого файла:

   `DB_HOST=your_database_host` - Эта переменная указывает адрес хоста, на котором развернута база данных. Это может быть локальный сервер или удаленный сервер.
В ней вы должны указать IP-адрес или доменное имя сервера базы данных.

   `DB_PORT=5432` - Эта переменная указывает порт, на котором база данных слушает входящие соединения.
Порт — это номер, который используется для идентификации конкретного процесса на сервере.

   `DB_NAME=your_database_name`- Эта переменная указывает имя базы данных, к которой ваше приложение будет подключаться. База данных — это контейнер для хранения данных.
Здесь мы указываем имя базы данных.

   `DB_USER=your_database_user` - Эта переменная указывает имя пользователя, которое будет использоваться для подключения к базе данных. Пользователь должен иметь соответствующие права доступа к базе данных.
   
   `DB_PASSWORD=your_database_password` -  Эта переменная указывает пароль для пользователя базы данных. Пароль необходим для аутентификации пользователя при подключении к базе данных.
   
   `DJANGO_SECRET_KEY=your_secret_key` -Секретный ключ для конкретной установки Django. Он используется для криптографической подписи и должен быть уникальным и непредсказуемым.
   
   `DEBUG_MODE=True` - Логическое значение, включающее/выключающее режим отладки.
Если в вашем приложении возникает исключение, когда DEBUG имеет значение True, Django отобразит подробную трассировку,
включая множество метаданных о вашей среде, например, все текущие настройки Django (из файла   `settings.py`).

   `ALLOWED_HOSTS=localhost,127.0.0.1` - Эта переменная указывает список хостов или IP-адресов, разрешённых для вашего приложения Django. Это защита от атак, таких как DNS-спуфинг, и предотвращение доступа к приложению с несанкционированных или непредвиденных доменов. В значении этой переменной указываются только те хосты, с которых ваше приложение может безопасно принимать запросы.

Эти переменные являются важными настройками для подключения вашего приложения Django к базе данных. 
Правильная конфигурация этих переменных позволяет вашему приложению взаимодействовать с базой данных для хранения и извлечения данных
   
3. Убедитесь, что файл `.env` добавлен в `.gitignore`, чтобы избежать случайной утечки конфиденциальной информации.

### 4. Установка зависимостей

Python 3.12.3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, если есть конфликт с Python 2) для установки зависимостей:
```python
pip install -r requirements.txt
```

### 5. Запуск приложения

Теперь вы можете запустить приложение. Если ваше приложение имеет файл `manage.py` (например, для Django), используйте следующую команду:

```python
python manage.py runserver
```

Если у вас другое приложение, укажите соответствующую команду для его запуска.

### 6. Проверка результата

После запуска приложения откройте веб-браузер и перейдите по адресу:

`http://127.0.0.1:8000/`

Если вы видите главную страницу вашего приложения, значит, всё работает правильно!

## Цели проекта
Код написан в образовательных целях для онлайн-курса для веб-разработчиков ```dvmn.org.```

